One Piece (ワンピース Wan Pīsu?), từng được xuất bản tại Việt Nam dưới tên gọi Đảo Hải Tặc là bộ manga dành cho lứa tuổi thiếu niên của tác giả Oda Eiichiro, được đăng định kì trên tạp chí Weekly Shōnen Jump, ra mắt lần đầu trên ấn bản số 34 vào ngày 19 tháng 7 năm 1997. Bản tankōbon của truyện do Shueisha phát hành với tập đầu tiên vào ngày 24 tháng 12 năm 1997. One Piece kể về cuộc hành trình của Monkey D. Luffy - thuyền trưởng của băng hải tặc Mũ Rơm và các đồng đội của cậu. Luffy tìm kiếm vùng biển bí ẩn nơi cất giữ kho báu lớn nhất thế giới One Piece, với ước mơ trở thành Vua Hải Tặc.

One Piece cũng được chuyển thể sang một vài loại hình truyền thông khác nhau. Một OVA được hãng Production I.G sản xuất vào năm 1998. Tiếp đó, phiên bản anime dài tập do hãng Toei Animation thực hiện, bắt đầu lên sóng truyền hình Nhật Bản vào năm 1999. Toei cũng sản xuất 11 phim hoạt hình, một OVA và 5 chương trình truyền hình đặc biệt liên quan. Một vài công ty đã phát triển nhiều sản phẩm khác dựa vào truyện như thẻ game, video game. Bộ manga phiên bản tiếng Anh được cấp phép cho hãng Viz Media phát hành ở thị trường Bắc Mỹ, hãng Gollancz Manga ở Anh Quốc, Madman Entertainment ở Úc và New Zealand. Ở Bắc Mỹ, bộ anime được cấp phép bản địa hóa và phân phối bằng tiếng Anh bởi hãng Funimation Entertainment.

Trong năm 2008, One Piece trở thành bộ manga có số lượng phát hành kỷ lục. Năm 2010, Shueisha thông báo họ đã bán hơn 260 triệu tập One Piece, tập 61 lập kỷ lục số lượng in sách tại Nhật Bản với 3,8 triệu bản in (kỷ lục cũ thuộc về tập 60 với 3.4 triệu bản in). Theo hãng Oricon của Nhật Bản, tập 60 là sản phẩm sách đầu tiên bán được hơn 2 triệu bản trong tuần đầu phát hành.[1] One Piece hiện được đánh giá là bộ manga bán chạy nhất với số lượng người đọc rất cao, hơn 280 triệu tập được bán ra tại Nhật Bản trong năm 2012. Nó nhận được nhiều sự phê bình và khen ngợi nhờ phong cách vẽ, đặc điểm nhân vật, sự hài hước và cốt truyện. Trong bảng xếp hạng 100 tập truyện tranh bán chạy nhất đầu năm 2015, căn cứ vào số lượng các tập sách được bán ra của các nhà xuất bản, 2 tập 76 và 77 của One Piece lần lượt được xếp vào vị trí quán quân và á quân bảng xếp hạng, bỏ xa thành tích của các tập truyện nổi tiếng khác đang xếp ở các vị trí tiếp theo.

Vào năm 2015, tác giả Oda Eiichiro và bộ manga One Piece được ghi nhận vào Sách Kỷ lục Guinness khi là bộ truyện tranh do đơn tác giả sáng tác có số bản in nhiều nhất thế giới. Hiện tại, One Piece đang nắm giữ kỷ lục là bộ manga bán chạy nhất trong lịch sử. Vào tháng 5 năm 2018, con số ghi nhận được về lượng xuất bản của One Piece đã đạt tới 440 triệu bản trên toàn thế giới[2].

Cốt truyện
Bài chi tiết: Danh sách các nhân vật trong One Piece
Phần sau đây có thể cho bạn biết trước nội dung của tác phẩm.
Câu chuyện kể về Monkey D. Luffy, một chàng trai trẻ tuổi, được thần tượng thời thơ ấu của mình là Shanks "Tóc Đỏ" truyền cảm hứng trở thành một hải tặc, bắt đầu cuộc hành trình tại East Blue tìm kiếm kho báu danh giá và trở thành Vua Hải Tặc. Trong quá trình thành lập băng hải tặc Mũ Rơm, Luffy đã giải cứu và kết bạn với một kiếm sĩ tên là Roronoa Zoro(ロのノア ゾロ), và họ bắt đầu tìm kiếm One Piece. Họ tham gia vào cuộc hành trình cùng Nami(ナミ), một hoa tiêu; Usopp(ウソプ), một tay thiện xạ; Vinsmoke Sanji(ヴィンスモク サンジ), một đầu bếp. Họ có được một con tàu tên là Going Merry(ゴイング メリー) và đối đầu với những băng hải tặc khét tiếng của East Blue. Khi Luffy và đồng đội của cậu bắt đầu cuộc phiêu lưu của, những người khác tham gia vào băng sau đó trong bộ truyện, bao gồm Tony Tony Chopper(トニー チョパー), một bác sĩ và là một con tuần lộc biết nói; Nico Robin(ニコ ロビン), một nhà khảo cổ học; Franky(フランキー), một thợ đóng tàu cyborg; Brook(ブルーク), một nhạc công và Jinbei(ジンベイ), một người cá và là cựu thành viên của Thất vũ hải(七武海). Khi Going Merry bị hư hỏng không thể sửa chữa được, băng hải tặc Mũ Rơm đã sử dụng một con tàu mới tên là Thousand Sunny(サウサンド サーニー). Cùng nhau, họ chạm trán với những tên hải tặc, thợ săn tiền thưởng, tổ chức tội phạm, quân cách mạng, đặc vụ và Chính phủ thế giới, cùng nhiều bạn bè và kẻ thù khác.

Bối cảnh
Bài chi tiết: Những địa danh trong One Piece

Quả địa cầu tóm tắt toàn bộ thế giới One Piece
Thế giới hư cấu của One Piece được bao bọc bởi hai đại dương lớn, được phân cách bởi một dãy núi khổng lồ được gọi là Red Line (赤い土の大陸レッド・ライン Reddo Rain?, Hồng Tuyến). Grand Line (偉大なる航路グランド・ライン Gurando Rain?, Đại Hải Trình), một vùng biển chạy vuông góc với Red Line, chia chúng ra thành bốn vùng biển: East Blue (東の海イースト･ブルー Īsuto Burū?, Biển Đông), West Blue (西の海ウエスト・ブルー Uesuto Burū?, Biển Tây), North Blue (北の海ノース・ブルー Nōsu Burū?, Biển Bắc), South Blue (南の海サウス・ブルー Sausu Burū?, Biển Nam). Bao quanh Grand Line là hai vùng nước gọi là Calm Belt (凪の帯カーム・ベルト Kāmu Beruto?, Vành Đai Tĩnh Lặng), một nơi không hề có bất cứ luồng gió cũng như dòng hải lưu nào, và là ổ sinh trưởng của những quái vật biển khổng lồ gọi là Hải Vương. Chúng đóng vai trò rất hữu hiệu trong việc làm rào chắn ngăn những kẻ muốn vào Grand Line. Tuy tàu hải quân có thể đi qua chúng nhờ sử dụng đá biển để ẩn sự có mặt của họ, hầu hết phải sử dụng hệ thống kênh đào của Reverse Mountain (リヴァース・マウンテン Rivāsu Maunten?), một ngọn núi nằm ở giao điểm đầu tiên của Grand Line và Red Line. Nước biển từ mỗi đại dương chạy dọc lên núi và hợp nhất lại ở đỉnh tạo nên con kênh thứ năm, dẫn đường xuống nửa đầu Grand Line. Nửa sau của Grand Line, đằng sau giao điểm thứ hai giữa hai đường, còn được gọi là New World (新世界 Shinsekai?, Tân Thế Giới)


Log Pose
Dòng biển và thời tiết trong vùng giữa đại dương Grand Line cực kì khó đoán biết, trong khi ở phạm vi gần các đảo thì lại ổn định[3]. Điều khiến di chuyển trong Grand Line lại càng khó khăn hơn là do la bàn thường không hoạt động ở đây, mà phải dùng một loại la bàn đặc biệt tên là Log Pose[4]. Log Pose hoạt động bằng cách tích từ trường của hòn đảo này đến hòn đảo khác[5]. Thời gian cho nó tích tuỳ vào từng đảo[6]. Quá trình này có thể được bỏ qua nhờ Eternal Pose, một loại Log Pose được gắn cố định vào một hòn đảo nhất định và không bao giờ đổi.[7]

Thế giới One Piece đầy ắp những vật không phù hợp niên đại, như Ốc sên truyền tin (電伝虫 Den den mushi?), những loài vật nhìn giống sên có thể gắn vào các thiết bị điện tử và được dùng làm điện thoại quay số, máy fax, camera giám sát, và v.v. Dial (ダイアル?), vỏ sò của một loại động vật sống ở trên trời có thể dùng để lưu trữ gió, âm thanh, hình ảnh, nhiệt, v.v...và được áp dụng vào nhiều việc khác nhau.[8]

Trái ác quỷ (悪魔の実 Akuma no Mi?) là một loại trái cây trao cho người ăn một loại sức mạnh nào đó[9].Những người sử dụng trái cây ác quỷ không thể bơi[10]. Thậm chí khi chỉ bị ngâm vào nước biển một phần, họ cũng không thể dùng năng lực của mình hiệu quả và tạm thời bị mất sức mạnh.[11] Có ba loại trái ác quỷ:[12]

Loại Zoan cho phép người sử dụng biến hình toàn phần hay bán phần thành một con thú nào đó và mang sức mạnh của loài ấy.[13]
Loại Logia cho phép người dùng "biến đổi cấu trúc cơ thể thành sức mạnh của thiên nhiên" và giao cho họ toàn quyền điều khiển chúng.[12]
Loại Paramecia cho phép người dùng sử dụng các năng lực siêu nhiên không thuộc hai loại trên[14].
 Haki (覇気 (Bá khí)?) là một sức mạnh bí ẩn được tìm thấy trong tất cả các sinh vật sống trên thế giới. Nó không khác gì so với những giác quan bình thường. Phần lớn mọi người không nhận thấy hoặc thất bại trong việc đánh thức nó. Có tất cả ba loại Haki:

Haki quan sát (見聞色の覇気 Kenbunshoku no Haki?) cho phép người dùng cảm nhận sự hiện diện, cảm xúc, chuyển động và sức mạnh của các sinh vật khác, nhìn được khoảng cách xa, thậm chí là có thể nhìn thấy tương lai gần.
Haki vũ trang (武装色の覇気 Busōshoku no Haki?) cho phép người dùng tạo ra một bộ giáp vô hình bao bọc một phần hoặc toàn bộ cơ thể và vũ khí, có khả năng tác động lên cơ thể những người dùng trái ác quỷ hệ Paramecia và hệ Logia mà đòn đánh vật lý thông thường không thể tác động.
Haki bá vương (覇王色の覇気 Haōshoku no Haki?) là loại haki hiếm nhất, chỉ số ít nhân vật trong Onepice sở hữu loại haki này và không thể có qua tập luyện. Ở cấp độ thường nó cho phép người dùng chế ngự và bẻ gãy ý chí của đối phương. Những người có ý chí mạnh mẽ có thể đứng vững trước Haki bá vương kể cả không sở hữu năng lực này, ngược lại những người có ý chí không vững vàng có thể bị bất tỉnh. Người dùng Haki bá vương ở đẳng cấp cao hơn có thể truyền loại haki này vào vũ khí nhằm tăng tính sát thương, gây ra những tác động vật lý như tạo ra sóng xung kích, ảnh hưởng đến môi trường xung quanh.
Sản xuất
One Piece bắt đầu từ hai truyện ngắn có tên Romance Dawn[15] - sau này được dùng cho tên của tập một và chương một của One Piece. Hai truyện ngắn ấy kể về Luffy và sử dụng những yếu tố sau này sẽ nằm trong bộ truyện chính. Truyện ngắn đầu tiên được xuất bản vào tháng 8 năm 1996 trong một ấn bản đặc biệt của Shonen Jump và sau đó trong One Piece Red. Truyện thứ hai được xuất bản trong ấn bản số 41 của Shonen Jump năm 1996 và in lại ở tập truyện ngắn của Oda: Wanted![16]

Oda lúc đầu dự định cho One Piece kéo dài năm năm và đã xác định sẵn kết cuộc của câu chuyện, nhưng rồi lại quá hứng thú với nó nên không thể kết thúc trong khoảng thời gian đó, và cuối cùng không biết sẽ mất bao lâu mới kết thúc được[17]. Tuy nhiên, vào tháng 7 năm 2007, tác giả khẳng định rằng kết cục vẫn sẽ là cái kết ông định từ đầu và ông quyết tâm theo nó đến cùng, cho dù có mất hàng năm trời.[18]

Tên của nhiều đòn tấn công và vài thuật ngữ trong truyện có chứa một dạng chơi chữ, trong đó những từ viết bằng chữ Hán đi đôi với một cách phát âm khác thường. Chẳng hạn như tên gọi của những đòn đánh của Luffy, Sanji, Chopper, Robin và Franky thường được trộn lẫn với những ngôn ngữ khác, và tên nhiều kĩ thuật của Zoro thường kèm với một trò đùa; chẳng hạn như chúng trông rất đáng sợ nhưng khi đọc ra lại nghe giống tên đồ ăn. Đạo diễn hoạt hình Eisaku Inoue đã nói rằng những nhà sản xuất anime không sử dụng chữ Hán tự trong phim do chúng "có thể làm cho trò cười bị giảm đi một nửa".[19] Tuy nhiên, tổng đạo diễn Konosuke Uda nói rằng ông tin những nhà sản xuất đã "làm cho anime gắn liền với manga".[19]

Truyền thông
Manga
Bài chi tiết: Các chương trong One Piece
Được sáng tác và minh hoạ bởi Oda Eiichiro, One Piece ra mắt lần đầu vào ngày 19 tháng 7 năm 1997 trong tạp chí Weekly Shonen Jump và tiếp tục xuất bản dài kì. Tổng cộng, cho đến ngày 3 tháng 3 năm 2024, có tất cả 1109 chương đã phát hành tại Nhật. Đến tháng 3 năm 2024, 1100 chương trong số đó đã được đóng thành 108 tập tankobon ở Nhật bởi Shueisha[20], với tập đầu tiên phát hành ngày 24 tháng 12 năm 1997.[21] Một tập tankobon của One Piece thường bao gồm từ 9 đến 11 chương, riêng tập đầu tiên có 8 chương và các tập thứ 63, 69 và 77 có 12 chương.

Bộ truyện được xuất bản tiếng Anh có bản quyền ở khu vực Bắc Mỹ bởi Viz Media[22]. Tác giả One Piece đã rất "nhạy cảm" về việc truyện sẽ được dịch như thế nào[23]. Vào ngày 8 tháng 7 năm 2002 ICv2 thông báo rằng One Piece sẽ nằm trong những bộ mở đầu tạp chí Shonen Jump (của Mỹ).[24] Chương đầu tiên của One Piece nằm trong số đầu tiên của nó vào tháng 11 năm 2002[25], và từ đó, tạp chí này đã liên tục phát hành các chương mới của truyện. Tập đầu tiên được xuất bản bởi Viz vào tháng 6 năm 2003[26]. Đến ngày 3/6/2009, 21 tập đã được ra mắt[27]. Vào ngày 3/7/2009, Viz thông báo rằng họ sẽ xuất bản từ tập 24 đến 53 trong vòng từ tháng 1 đến tháng 6 năm 2010, với tốc độ năm tập mỗi tháng.[28]

Các tập tiếng Anh đang được phát hành ở Úc và New Zealand bởi Madman Entertainment, với tập đầu tiên ra mắt ngày 10 tháng 11 năm 2008[29]. Ở Anh nó được xuất bản bởi Gollancz Manga[30]. Hiện tại truyện đang xuất bản ở Anh bởi Viz[31]. One Piece còn có mặt tại Đan Mạch và Đức bởi Carlsen Comics[32][33] và Bonnier Carlsen[34] ở Thuỵ Điển. Elex Media Komputindo phụ trách xuất bản truyện ở Indonesia[cần dẫn nguồn] và ở Argentina bởi Larp Editores.[35]

Tại Việt Nam, loạt truyện được Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành từ ngày 12 tháng 12 năm 2008. Tính đến tháng 10 năm 2022, đã có tất cả 101 trong số 108 tập được phát hành chính thức tại Việt Nam.[cần dẫn nguồn]

Rạp hát Mũ Rơm
Ngoài bộ truyện chính ra, Oda còn viết một số mẩu truyện ngắn khác, thường ít hơn năm trang với các nhân vật trong One Piece. Không liên quan đến cốt truyện chính, những câu chuyện ngoài lề này được vẽ bằng kiểu chibi, với các nhân vật đầu to mình nhỏ. Một số chúng được kèm theo trong quyển One Piece BLUE: Grand Data File ở dạng truyện bốn khung. Tám mẩu truyện, được gọi chung là "Rạp hát Mũ Rơm", được đăng trong những quyển One Piece Log, một dạng tạp chí tổng hợp manga phát hành từ cuối năm 2005. Những câu truyện ngắn này xuất hiện ở cuối quyển Log thứ 2, 3, 5, 6, 7, 10 và 13. Năm truyện "Rạp hát Mũ Rơm" đầu tiên cũng được đăng trong quyển databook One Piece YELLOW: Grand Elements, cùng với một truyện ngắn ngoài lề khác. Năm mẩu chuyện đó đã được chuyển thể thành những đoạn phim hoạt hình, thuyết minh bởi Masaya Takatsuka, phát sóng cùng với tập 279 đến 283 của anime One Piece.

"Report Time"
"Obahan Time"
"Jingi-nai Time" .
"Chopper Man",
"Monster Time"
"Space Time"
"3-nen SEA-gumi Akagami Time"
"Marchen Time"
"Family Time"
"Ed Sullivan Show",
"Detective Loomes"
"Circus Time"
"RPG Time"
Anime
Xuất bản bởi Toei Animation, bộ anime One Piece lần đầu tiên ra mắt tại Nhật trên đài Fuji TV vào ngày 20 tháng 10 năm 1999, và vẫn tiếp tục được chiếu. Tuy nhiên bộ anime này bị tạm dừng phát sóng cùng với Digimon Adventure từ ngày 26 tháng 4 năm 2020 đến ngày 21 tháng 6 cùng năm do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19.[36] Cho đến nay, đã có hơn 1000 tập được phát sóng.[37]

Ở Mỹ, từ năm 2006 về trước, bộ anime được lồng tiếng và khởi chiếu cũng như phát hành DVD bởi 4Kids Entertainment, nhưng do những vấn đề về sửa đổi và cắt bớt quá nhiều so với bản gốc trong anime mà 4Kids đã phải ngừng phát sóng[38]. Vào ngày 12 tháng 4 năm 2007, Funimation Entertainment thông báo đã lấy được giấy phép phân phối One Piece và vẫn đang phát hành các bộ DVD chứa cả giọng lồng tiếng Anh và tiếng Nhật có phụ đề, mỗi bộ gồm 13 tập.[39]

Tại Việt Nam, One Piece được lồng tiếng Việt và đã phát sóng trên kênh HTV3 từ 2015 tuy nhiên chỉ với 312 tập đầu. Từ 2017, POPS Worldwide cho phát sóng lại các tập này trên nền tảng kỹ thuật số, đồng thời lồng thêm các tập tiếp theo (Ace Media đảm nhiệm phần lồng tiếng các tập này).[cần dẫn nguồn]

OVA
OVA đầu tiên "One Piece: Defeat The Pirate Ganzack!" được sản xuất bởi Production I.G cho Jump Super Anime Tour diễn ra vào mùa hè năm 1998, với đội ngũ lồng tiếng cũng như thiết kế khác với Anime Series sau này. Nội dung xoay quanh cuộc chiên giữa Luffy, Zoro, Nami với tên Hải tặc Ganzack và băng của hắn.

Số tháng 7 năm 2008 của Tuần báo Shonen Jump thông báo rằng câu truyện ngắn đầu tiên làm tiền đề cho One Piece, Romance Dawn, đã được chuyển thể thành anime OVA như một phần của Jump Super Anime Tour[16][40][41]. OVA có tên gọi "One Piece: Romance Dawn Story"

Tập OVA thứ ba "One Piece Film Strong World: Episode 0" phát hành năm 2010, dựa trên chương đặc biệt "Chaper 0: Strong World" do chính tác giả Oda Eiichiro sáng tác. OVA tái hiện thế giới One Piece vào thời điểm trước và sau khi Roger bị tử hình. OVA cũng giới thiệu rõ hơn về Hải tặc bay huyền thoại, kim sư tử Shiki, kẻ thù chính trong Strong World.

Phim
Bài chi tiết: Danh sách các tập phim One Piece
Từ lúc phát sóng bộ anime trên truyền hình, Toei Animation cũng đã sản xuất mười ba bộ phim truyện One Piece, thường được phát sóng vào kì nghỉ xuân của học sinh Nhật từ năm 2000[42]. Tuy nhiên ba bộ phim đầu chỉ dài chưa đến một tiếng và được phát song song với những bộ phim anime khác[cần dẫn nguồn]. Những bộ phim này có cốt truyện tách biệt và hoàn toàn mới, với chất lượng hình ảnh cao hơn bộ anime được trình chiếu hàng tuần trên TV.

Ngoài ra, ba trong số những bộ phim này còn chứa các bộ phim ngắn đặc biệt, thể hiện những nhân vật trong các hoạt động khác nhau không liên quan đến câu chuyện chính. Họ nhảy múa trong Jango's Dance Carnival ở Chuyến phiêu lưu trên Đảo Máy đồng hồ; chơi bóng đá trong Giấc mơ Vua Bóng đá! ở Vương quốc Chopper trên đảo Thú lạ; và chơi bóng chày trong Nhắm bắn! Vua Bóng chày Hải tặc với Lời nguyền Kiếm thiêng[cần dẫn nguồn]. Và mới đây là một cuộc phiêu lưu nhỏ trong "Glorious Island" với One piece Film: Z.

Artbook và Databook
Đã có 6 quyển Artbook và 5 quyển Databook về One Piece được phát hành. Quyển Artbook đầu tiên, One Piece: Color Walk 1, phát hành tháng 6/2001[43], cũng đã được xuất bản bằng tiếng Anh vào ngày 8/11/2005.[44] Quyển Artbook thứ hai, One Piece: Color Walk 2, được phát hành ngày 4/11/2003[45], và quyển ba, One Piece: Color Walk 3 - Lion, ra mắt vào ngày 5/1/2006[46]. One Piece Color Walk 4 Eagle ra mắt ngày 4 tháng 5 năm 2010. Quyển thứ năm One Piece Color Walk 5 Shark ra mắt ngày 3 tháng 12 năm 2010. Quyển thứ sáu One Piece Color Walk 6 Gorilla ra mắt ngày 4 tháng 1 năm 2014. Quyển thứ bảy One Piece Color Walk 7 Tyrannosaurus cũng là quyển mới nhất, ra mắt ngày 4 tháng 7 năm 2016.

Quyển Databook đầu tiên, One Piece: Red - Grand Characters được xuất bản ở Nhật vào ngày 2/3/2002[47]. Phát hành ngày 2/8/2002, quyển One Piece: Blue - Grand Data File không những chứa đựng nhiều thông tin về nhân vật và bộ truyện, mà còn có cả tám mẩu chuyện ngoài lề 4-khung mới, "Rạp hát Hải tặc Luffy 4-khung" (ルフィ海賊団四コマ劇場 Rufi Kaizokudan Yon-Koma Gekijō)[48]. Mỗi câu chuyện giới thiệu một thành viên Mũ Rơm trong những tình huống ngộ nghĩnh. Quyển thứ ba, One Piece: Yellow - Grand Elements được xuất bản vào 4/4/2007.[49] One Piece Green: Secret Pieces ra mắt ngày 4 tháng 11 năm 2010, sách tập hợp lại hầu hết các cover story của One Piece và tiết lộ một số bản phác thảo của Oda, ngoài ra còn cung cấp một số thông tin khác. One Piece Blue Deep: Characters World xuất bản ngày 2 tháng 3 năm 2012, sách cung cấp thông tin của 321 nhân vật, các điều cần biết về Tân thế giới và ngoài ra đi kèm chương 0.

Bên cạnh các sách dành cho manga, Nhà xuất bản Shueisha cũng cho ra mắt ba ấn phẩm dành riêng cho anime. One Piece Animation Logbook ra vào 25 tháng 2 năm 2002. One Piece Rainbow! xuất bản ngày 1 tháng 5 năm 2007. Và gần đây là One Piece White! ra vào ngày 3 tháng 8 năm 2012.

Trò chơi
Bài chi tiết: Danh sách các trò chơi về One Piece
One Piece được nhà sản xuất Bandai Namco chuyển thể thành rất nhiều trò chơi điện tử cho những thể loại máy khác nhau, như Gameboy Color, Play Station, Wii, PC và nền tảng di động.

Đánh giá

Tập tin:Thousand Sunny.JPG
Mô phỏng hai con tàu chính trong phim: Going Merry (trái) và Thousand Sunny (phải)
One Piece là bộ manga bán chạy nhất trong lịch sử, với 440 triệu bản trên toàn thế giới vào tháng 5 năm 2018 [50]. Theo Oricon, One Piece đã liên tục giữ vị trí manga bán chạy nhất năm kể từ năm 2008 [51] và là manga bán chạy nhất trong 10 năm liên tiếp tính đến năm 2017.[52] Ngoài ra, Oricon còn thực hiện một cuộc khảo sát độ yêu thích của độc giả Nhật Bản ở cả hai giới với độ tuổi từ 10 đến 40 để xác định "Manga thú vị nhất 2008". Trong cuộc khảo sát, bốn tập truyện One Piece xuất bản năm đó - 49, 50, 51 và 52, xếp hạng nhất với độ đồng tình là 45.9%[53]. Ở một cuộc khảo sát khác vào đầu năm 2008 của DIMSDRIVE Research, One Piece cũng đã đứng đầu bảng "Bộ truyện làm bạn khóc nhiều nhất", chiếm 350 phiếu trong tổng số 6399 người bình chọn[54]. Trong danh sách "Top 25 Sản phẩm Manga mùa thu 2008" của ICv2, One Piece xếp hạng 15.[55]

Bộ truyện đã vào chung kết của Giải thưởng văn hoá Osamu Tezuka ba lần liên tiếp từ 2000 đến 2002,[56][57][58] với lượng đề cử từ người hâm mộ cao nhất trong hai năm đầu.[59] Và bản dịch tập 44 tiếng Đức của bộ truyện đã đạt giải Sondermann hạng mục khán giả ở Hội chợ sách Frankfurt năm 2005.[60] Trong một cuộc bình chọn năm 2008 thực hiện bởi Oricon, nó được thiếu niên Nhật Bản bầu là bộ truyện thú vị nhất.[61]

Bản nhạc opening đầu tiên của bộ anime, "We Are!" (ウィーアー!), đã đạt giải Animation Kobe hạng mục Bài hát chủ đề năm 2000.[62] Vào tháng 2 năm 2001, One Piece xếp hạng 9 trong số các anime ở Nhật Bản[63]. Năm 2001, độc giả của Animage, một tạp chí anime nổi tiếng ở Nhật, đã bầu chọn bộ anime của nó hạng 5 trong danh sách "Những Anime đáng nhớ trong thế kỉ 21 do độc giả bình chọn".[64] Vào tháng 6 năm 2002, độc giả Animage bầu One Piece hạng 16 trong số các anime hay nhất năm 2001[65], và lại xếp hạng nó 16 năm 2004 trong danh mục "Anime được yêu thích nhất"[66]. Ở một cuộc bình chọn trên mạng năm 2005 được thực hiện bởi đài truyền hình Nhật TV Asahi, One Piece được chọn xếp hạng 6 trong số "Bộ phim hoạt hình được yêu thích nhất"[67]. Trước cuộc bình chọn đó, Asahi TV đã phát sóng một danh sách khác dựa trên cuộc khảo sát toàn quốc trong đó One Piece đứng thứ 4 ở hạng mục thiếu niên[68]. Năm 2006, nó được bầu chọn hạng 32 trong Top 100 bộ anime Nhật bởi TV Asahi và hạng 21 bởi khán giả[69][70]. Vào tháng Chín cùng năm ấy, tạp chí Newtype xếp nó hạng 5[71]. Nó là sê-ri truyền hình có torrent được tải về nhiều nhất của tuần cuối tháng 7 năm 2008[72]. Bản phát hành DVD đầu tiên của "One Piece: Season 1 Chuyến hải trình đầu tiên" bởi Funimation đã được đề cử cho Giải TV DVD hàng năm lần thứ Năm[73].

Anime News Network bình luận rằng nét vẽ của bộ truyện One Piece cần "thời gian để quen dần" với nét vẽ "rất đơn giản" và cách tạo hình "rất biếm hoạ" lúc đầu. Họ cũng chú ý rằng ảnh hưởng của Toriyama Akira (Dragon Ball) được thấy rất rõ nét trong cách viết của Oda với "những trận đánh lớn hoành tráng được chấm nét bởi rất nhiều pha hài hước" và, trong One Piece, ông ta đã tạo nên một "câu chuyện phong phú" mà không chú trọng nặng nề quá vào cốt truyện[74]. Active Anime mô tả nét vẽ trong One Piece là "biến hoá tuyệt vời và đầy cảm xúc"[75]. Splashcomics bình luận rằng nét vẽ "tươi sáng và năng động một cách dễ chịu" của Oda phù hợp với không khí "vui nhộn và hứng khởi" của câu truyện[76]. EX ca ngợi nét vẽ của Oda nhờ những bức tranh "cứng" một màu của ông, "sử dụng một cách tài tình những đường tô bóng kín" trên tranh màu, cách xử lý góc nhìn "đôi khi rất tinh vi", và sự đồng nhất của nó.[77] Shaenon K. Garrity, người đã từng biên tập bộ truyện trên báo Shonen Jump, nói rằng, khi làm việc ấy, sự kinh ngạc của cô dành cho tài năng của Oda đã tăng lên rất nhiều. Cô bảo rằng "anh ấy kiểm soát khuôn khổ thường rất hạn chế của truyện xuất bản hàng tuần một cách tự nhiên mà lại khôi hài", chú ý rằng "có nhiều thứ thú vị xảy ra sâu bên trong kết cấu tường thuật của truyện", và khuyên "nên đọc đến tận những tập sau này để thấy nét vẽ trở nên điên và hài đến mức nào."[78] Ký giả của Mania Entertainment, Jarred Pine nhận xét "One Piece là một câu chuyện phiêu lưu vui nhộn, với dàn diễn viên vẫn tiếp tục phát triển, với những pha hành động và kịch tính giữa nhân vật tuyệt vời". Anh ca ngợi nét vẽ của Oda là "sáng tạo và giàu trí tưởng tượng" và nhận xét "Trí tưởng tượng của Oda cứ như tràn ra tất cả các khung truyện". Anh cũng nói thêm "Việc xử lý khung tranh của Oda [...] chứa rất nhiều những góc nhìn và phương hướng thú vị, nhất là ở những đoạn hành động cháy nổ, lúc nào cũng rất kinh ngạc", tuy anh than phiền rằng những khung tranh đôi lúc trở nên "loạn một chút".[79]

Active Anime khen bộ anime "tuyệt vời", khẳng định rằng "Nó làm sống động và bám sát nét vẽ cũng như nhân vật của truyện." và lưu ý cụ thể những cảnh đánh nhau "tràn đầy sức sống"[80]. Animefringe nhận xét nét vẽ của One Piece "rất khác biệt và mới lạ"[81]. Trong một bài bình luận về lần phát hành DVD đầu tiên của Funimation cho Mania Entertainment, Bryce Coulter nhận xét rằng One Piece "Không phải là câu chuyện phiêu lưu hải tặc thường thấy" và khi trộn lẫn với "sự vui nhộn hú hoạ vừa đủ cùng với một cốt truyện kiểu Shonen" nó trở thành "một trò nô đùa vui nhộn và quyến rũ".[82]